投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月5號禮拜四
早上8:31 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
美股是昨天漲跌互見
不過標普五百指數還是小幅走高
道瓊則是小幅走低
現在可以觀察的是
美國股市不管是標普還是那指
基本在5月份
都已經創下了
23年11月份以來的最大單月漲幅
那基本上
陸續都已經回到今年的正報酬
後續能否挑戰歷史新高
我們就要看市場上是如何進行
不管是利空轉利多的解讀
還是利多轉為更大利多的解讀
畢竟市場的樂觀情緒
的確正在陸續歸來
不過市場上還是要取決於整體
不管是對等關係的談判進度
還是美中之間的對話
這一次川普其實在這次的推文上
已經暗示大家
似乎跟中國國家主席習近平的談話
目前看起來並不是這麼的順暢
甚至連雙方的通話文化
都還沒有達到
另外一方面
這一次的小非農ADP數據
也顯示美國五月份的民間企業
僅僅增加3.7萬個就業
這跟昨天我們聊到的職位空缺數
就有點脫節了
這是兩年來最少的
所以是否意味著在關稅戰這段時間
我們看到的ISM
製造業經紀人採購指數
還是我們看到的短期內的通膨數據
或者說市場的總體通膨預期
以及短期內的就業數據
都已經開始陸續出現了脫節現象
就好像一季度經濟根本也不太差
可是由於3月份的瘋狂囤貨
GDP居然轉為負值
而隨著4月份這個時候
市場的進口量大幅減少
反而造就了GDP的顯著走高
但不管怎麼說
最近我們觀察到的跡象就變成
數據高於預期
那股市就漲嘛
數據低於預期哎
也漲談判成功
也漲談判破裂還是漲
加關稅要漲
不加關稅哎
鋼鋁關稅已經加去了
也一樣噴
所以就變成哎
多頭回過頭來看
多頭就是利多大漲
利空就是利空進出
在空頭的時候
利空會大跌
但是利多就是利多盡出
結果你看到美國股市臺北股市
就這樣子默默的驚驚漲 漲了回來
所以
有時候我們還是這樣回過頭來看的
多頭的時候
所有訊息都變成利多
空頭的時候
所有訊息反而都變成利空了
我們回過頭來看今年
如果是以美國股市
標普五百指數來做觀察
今年以來哦
基本上還是受到顯著承壓
可是呢在今年6月份左右
已經回到正報酬
而距離歷史新高
也僅僅只剩下2%的距離
如果細看2025年七大巨頭的表現
Meta漲幅是高達10.7%
其他微軟漲了9.6%
阿法貝9.1
標普五百指數漲幅已經超過1%
今年以來報酬
那現在少數還在收跌的
只有三大科技股
一個是Amazon跌了6.6%
第二個是蘋果跌了19%
特斯拉跌了14.2%
那麼後續就要觀察市場的終端投射
一個是深陷於關稅戰的蘋果
另外一個
就是這一次已經離開doge的馬斯克
他所領導的特斯拉
能否在歐洲的汽車市場能夠否極泰來
來跟投資朋友多做些觀察
首先我們看的是經濟數據
這一次在觀察完ISM製造業PMI
和標普製造業PMI出現分歧以後
在服務業PMI
也出現了顯著的分歧情況
如果觀察的是標普服務業PMI
在5月份是飆升到了53.7
這比市場預期的52.3還要來的高
甚至比4月份的50.8都還要來的亮麗
是今年第二高的水準哦
所以如果是產標普服務業PMI
美國服務業正在大好
而且開始拐頭上彎
可是如果細看ISM的服務業指數
則是下滑到49.9
從4月份的51.6從擴張轉為緊縮
這個是24年6月份以來的最低數值哦
那怎麼會標普服務業PMI
和ISM的服務業PMI
出現如此大的差異呢
首先體現的是
這兩方的數據來源
和邏輯的編撰方式不太一樣
ISM它是美國供應管理協會
自家設計的調查
比較偏重的是美國的大型企業
所以它是用權重的方式把四大指標
比如說商業活動新訂單
雇員和供應商的交貨來做統計
那market PMI
也就是我們看到的標普PMI
現在數據很好
它則是更偏向於企業規模
和行業的實際權重
來進行設計調查
所以它基本上就可以意味著
美國總體經濟概況怎麼樣
表現其實還不錯
可是如果細看個體
這一些我們講的大型的沃爾瑪
大型的商業巨頭
目前看起來
是的確有受到一些關稅的陰霾衝擊
所以大家可能進的貨稍微
少一點而且價格指數適度的調高
這就變成
標普PMI和ISM PMI
出現比較兩極化的趨向
那如果我們以總體PMI來做觀察
就會發現
而且這過去幾個月以來
標普PMI
一直都在一個緩步的上行過程
對應的就是目前美國仍然在景氣擴張
而ISM則是一路的走低
就代表著企業信心
尤其是那幾大巨頭
正在緩步的走弱當中
在這樣的一個效果底下
就變成了
美國底層服務業其實還能夠有支撐
可是大型企業
他很擔心關稅站對於自己獲利的侵蝕
這個就是兩種市場情緒
和真實概況的分歧
但是呢川普就目前來看的話
到底關稅
是否已經完全反映到通膨身上
大家其實也稍微有觀察到
最近的大宗資產價格的波動哦
其實不太足以導致
3-4季度引起停止性通膨
有一點難度哦
一方面呢
3-4季度如果假設川普關稅戰取消了
那馬上就要準備通縮了
為什麼會這樣講
因為上半年你也看到
這幾個月囤的貨有點太多了
那出口訂單怎麼會在這個時候大好
創下歷史新高和歷史次高呢
下半年一定有消庫存壓力
所以如果下半年真的沒有關稅戰呢
哇那到時候商品價格一定得降價
你總不可能覺得今年I17會賣多好吧
這是一個簡單的預估
因為今年上半年
莫名其妙I16賣的特別好
你說I16去年就已經賣不好了
今年怎麼都已經隔了好幾個月
才賣的好呢
因為大家在囤貨嘛
所以它是兩種的充實效果
那第二個觀察重點呢
在於市場上
即便針對市場上
有進一步的通膨預期
但大家其實更關心的
是短期內關稅獲利的傷害
而並不是我們看到短期內
對於通膨傳導造成
停止性通膨的疑慮哦
大家最為關注的就是
川普
到底什麼時候才要實施半導體關稅
哦我們原本以為哦
這個川普政府
因為這一次
已經大幅提高了鋼和鋁的
關稅以後哦
很快的外界以為可能半導體
藥品或者木材的關稅
就即將要推出和跟進哦
但實質上看起來川普並不急於出手
那現在看起來是主要有兩大考量
一方面呢是這些產業它算是國安關稅
他仰賴的是法院依據的232條款
那232條款
跟過去我們看到的IEEPA
國際緊急經濟權利法
不太一樣
那個是行政命令直接下達
232條款呢
它必須要啟動比較冗長的調查程序
要借由商務部的仔細調查
最快也要好幾個月才能夠生效
那第二呢
是延宕
這些反而成為了接下來的談判籌碼
你不要在對臺灣
還沒有確定好對等關稅之前
就先公佈嘛
你應該等
快要接近到那個談判時辰的時候
用這些籌碼
來壓迫東亞幾國能夠適度的讓步
所以比起立刻開打
川普選擇的是先讓對方感受到壓力
爭取更多的主動空間
回過頭來看
他在主動空間當中
的確是看起來把東亞三國吃的死死的
那歐盟看起來有適度讓步
可是美
中之間到底是否有進一步的對話呢
過去我們跟投資朋友提到
由於川普指控中國
並沒有遵守這一次在日內瓦協議當中
針對稀土出口管制的放寬
所以呢就急著想要跟習近平
來進行進一步的會商
看通話那當然了
到底是不是借由美國
針對中國市場的科技禁令的放寬
來換取稀土的放寬
這不確定
但是雙方本來說
本周應該要進行適度談話的
可是川普這一次在貼文上也提到了
他說我喜歡中國的習主席
一直以來都是如此
也將一直如此哦
可是他非常強硬
極難達成任何協定哦
他還講說
這個XI Jinping is hard
is hard to make a deal
XI Jinping非常非常的硬哦
很硬哦很硬
他稱讚習近平很硬哦
因為兩個人生日明明就快要到了
還要搞得這麼難看
我猜了可能是川普打電話過去嘛
然後講了一句you make me hard
你讓我很為難嘛
那習近平英文不好
他聽成you make me hard
你讓我硬了
哎怪怪的
趕快掛電話
這樣這兩個人就沒交流了
那川普就獨守空房
你總是心太軟
心太軟
對有可能是這樣子了
好但不管怎麼講
美中如果達成協議
提前破局的話
那是否代表著
川普有可能不會等到90天以後
才採取下一波的對等關稅禁令
而是提前實施呢
畢竟他不管是在6月4號之前
催促各國趕快進行貿易協商的談判
他當時針對歐洲市場也是如此
明明7月
才要到時間線
他就提前到6月
後來又改口嘛
所以美中之間的競爭或者博弈
是否會持續的發酵
值得大家來多做些觀察
川習會看起來
本周就連通話都產生一些核心分歧
我們就拭目以待哦
那當然與此同時的是
美中之間在各層領域
還是持續在角力當中
我們舉例來說
最近美國國務卿魯比歐
才進行準備
大量中國留學生的簽證撤銷哦
尤其這一次
川普針對哈佛進出
禁收國際學生的禁令以後
也即將針對全美的國際學生
進行限制哦
而且主要是針對在美國的
中國留學生的簽證
進行審核
如果你是有關於中國共產黨的聯繫
或者研讀
相關關鍵領域的中國留學生
美國國務院呢
即將要進行簽證的標準修改
以加強來自中國和香港
簽證申請的審查
那過去我們提過
中國學生占國際學生的比例
情況其實蠻高的
你像是康奈爾大學
中國的學生占比是50%
這還蠻高的
哥倫比亞的部分47%
那哈佛雖然總人數有5,627人
不過中國留學生反而沒那麼多 23%
所以專門挑哈佛開刀
肯定不只是中國留學生的問題
肯定也有一點DEI政策
想要把極左趕出校園的可能性
那另外一方面
我們看到
這張圖表
我們用泡泡的大小
來表示國際學生對於頂尖大學的貢獻
哦哥倫比亞大概是9億美元居首
其次是UC Berkeley哦
其他學校
都反映的國際學生呢
包括大陸的學生呢
其實對於大學的營運
財務具有相當關鍵的貢獻
如果我們細看
雖然這幾年呢
在後疫情時代
中國留學到美國人數
其實已經沒這麼多了
可是23年到24年
中國的相關教育的服務出口
對美國來說還是超過了130億
也就代表著美國的出口服務來源當中
有一大一部分
其實來自於中國的留學生
來進行貢獻的
在這樣的一個效果底下
第一
就是美國的高教政策的顯著調整
至少雖然少了中國留學生
其他國外還是有很多留學生的
問題在於
中國留學生所創造的產值
和實值的學術成果
其實也不少
第二個階段就是
可是想留學的人終究想留學
那該怎麼做呢
我們觀察到在近期
這幾年其實中國赴美的留學生人數
已經開始鬆動了
可是中國的留學生人數並沒有鬆動
那跑到哪裡去了呢
如果我們仔細觀察
最受歡迎
由於因為美國簽證問題
趨嚴所導致的衝擊
現在全球最受歡迎的中國留
留學生的留學地
就是日本市場
大量的中國富豪階層
往日本來進行留學
而且這個留學
已經不僅僅是我們看到的大學
或者研究所
從國中
高中大學
就已經大量的到日本來進行留學
那甚至呢
我們看到年學費
從一些這個幼教啦
或者初中高中
年學費從240萬到500萬日元不等
代表這一波叫做潤日
好就是run
跑到日本去的教育移民
大部分屬於高級高資產的階層
那這些學
校呢
說是但願
日本也少子化嘛
政策也的確比較開放
從幼稚園一直升到高中
都非常受歡迎
那甚至呢
日本像日經
那做了很多各時期的日本人的特徵
像第一階段
1980年 當時中國赴日的組成
早期算是國廢的那種精英留學生
生活比較困困苦
那90年代呢
大部分的留學生
有很多是那種福建蛇頭的走私草
有灰色移民的問題
大家以前有看
那個成龍演的新宿事件
2,000年起哦
則是私費留學生開始增加
但是還是受限於經濟落差
可是到10年以後
整個中國經濟崛
變成爆買成潮
很多旅日的
他是直接在日本買一套房
2020年以後
他就形成新一波的風潮
變成風險逃避者移民
也就是
他是為了尋求生活和資產避險
他能不能在東京買房賺錢
他都不在乎了
他就是要離開中國市場好
所以我們看到
這個日本
也是承接著大量的中國留學生
而這第一個觀察重點呢
那也代表著美中之間的高教系統
已經開始產生新一輪的博弈
那另外一方面
是針對科技禁令呢
我們當然很清楚
這個你要放寬稀土出口
可以我讓你囤貨備戰90天嘛
那你也得適度放寬你的科技禁令
讓我們有多囤一點貨的可能性
但是這一次
前兩天我們也觀察到了
川普政府
是直接針對電子設計自動化
EDA軟體來下手
代表著他不是單點的封殺華為
或者某家中國的晶片公司哦
而是直接針
對晶片設計的基礎工具來動刀
從根本上
去堵住中國下一代的AI晶片設計能力
那當然雙方有博弈很正常
可是你要我出口吸土
那你也得至少
不管是EUV
還是你讓我有一點多囤一點回答
或者可能性
給投資朋友多做一些思考
在軍事上也是如此
其實從端午節開始
當時中國的遼寧號的航線的打擊群
其實在臺灣東南方500公里的海域處
當時就已經進入到了戰隊的隊形了
那美方當然也就在旁邊就對峙嘛
好
所以其實雙方其實不管是在高教系統
還是我們看到在科技戰
還是在實質海軍
都已經開始陸續出
出現這種對峙的情況
甚至我們觀察到
這一次李在明當選總統後
其實當選總統之前
他勝率已經很高了嘛
我們看到美軍駐韓的美軍
其實就已經開始有所做一些鬆動了
尤其這一次的李在明當選之後
韓美的關係哦
恐怕會面臨更為複雜的挑戰
我們過去提過李在明
因為他是主張外交自主嘛
比較傾向維持
對於中國戰略模糊的立場
有些人說他輕中了
但他自己的看法更傾向於
他認為我們在美中之間
必須要保持戰略模糊這樣的方式
因為我們離中國市場太近
我們不太可能在這麼近的距離底下
採取對於中國極度對抗的政政策
這個月這會存在跟美方的政策當中
存在比較大的矛盾嘛
你看臺灣立場
這幾年政府很明顯嘛
所以反而是韓國的立場在
美國和中國中間就存在著根本矛盾
那就代表著
華府可能對於首爾產生不信任感
之一作為美國同盟國
在印太戰略中的可信度
所以在這樣的一個背景底下
你看到華爾街日報或金融時報
陸續都傳出消息
美軍正在考慮調整在東亞的軍事部署
駐韓的美軍移往日本哦
日本現在已經有比較龐大的
美軍的駐紮網路
大概有76個設施
美軍大概高達5.5萬人
其中以沖繩31處駐軍
以海軍陸戰隊為主哦
所以如果他真的要精簡能力
那強化整個第一島鏈的話
那也許進行適度的戰略的挪移
這是我們可以觀察到的幾大方向
好但不管怎麼說了
整個美中之間的競爭
又上升到一個新的臺階
雙方短期內
似乎還是沒有減速談話的可能性
甚至連電話都不接
如果我們細看哦
這美中之間的
製造業的附加價值的對照哦
從2,000年到24年
中國GDP占全球總量就從5%
一路上升到超過18%
那美國是則是從30%下滑到23%哦
如果照過去20年的趨勢哦
那2030年左右
當然就會有產生黃金交叉的可能性
只不過美方從18年開始
就開始予以進行抑制了
那第二個是屬於軍備的部分哦
我們看到
在這一次川普的稅改法案當中
雖然消減了很多的福利支出
但是國防支出卻是不減反增
畢竟中國正在以驚人的速度追趕
我們以25年數據來看
中國
現在大概有1,500架的現代先進戰機
美國大概是2,000架
不過差距看起來縮小
速度很快哦
中國的驅逐艦數量是40艘
美國大概90艘
中國在過去十年
建造的艦艇的數量是美國的兩倍
所以追的速度也很快
前艦的部分
中國大概70艘
美國則是65艘
上下差不多
那至於兩棲登陸艇
那就很懸殊了
中國是擁有380艘
數量上就遠遠超過美國了
不過這個兩棲登陸艇
它也不是登陸美國的嘛
那登陸臺灣的
所以主要是針對臺灣的問題哦
OK那另外一個
是屬於海軍飛彈的垂直發射孔
我們過去講的VLS
在05年中國的VLS哦
垂直發射系統幾乎是零
但是到24年已經來到8,000孔以上了
跟美國基本上
追的速度已經算是蠻快的
好就說應該講美國是8,000孔
中國大概在4,000孔左右
所以在這樣的一個效果底下
這種非彈發射系統
它可以用於防空反艦
巡弋飛彈(口誤)和反潛飛彈哦
那代表這幾年提升效果
已經算是蠻快速的
另外一個就是船運力哦
川普這一次
大力的推動美國的航運業回流哦
不只是屬於經濟問題哦
是國安的高度憂慮哦
24年
中國大概掌握全球接近20%左右的運力
那美國大概占比5%吧
好所以這種1,000噸以上的遠洋貨輪哦
它其實不只是貿易工具哦
你在戰爭時期哦
它可以快速的轉換為後級部隊
或者兵力的運輸哦
甚至臨時改為軍用潛艇哦
這種大量的航運業
這種運力
對於大國本身其實相當重要的
那其他有些數據
比如說像是中國的核武的擴張
或者我們看到在中國
各型飛彈的配置預估
這幾年其實追的都相當快
美方可以唯一保證的好
就是他的洲際飛彈的最大射程
幾乎還是可以涵蓋整個歐亞非大陸
和太平洋島鏈
也可以涵蓋整個中國全境
全球在洲際飛彈的最大射程
他是13,000公里以外的
對美國本身國土來看哦
應該就只剩下馬達加斯加
還沒有被劃到好
所以馬達加斯加應該是
這個跟美國敵對國當中
最不可能被美國射到的
當然潛艇開過去還是射的到了好
但這是我們觀察到的實質現況
美中之間的博弈
上升到了一個新的臺階
我們看一下四大指數的表現
即便剛才講的看起來很嚴重
雙方好像也沒什麼通話
不過
不影響現在在一個市場的多頭氛圍
情緒仍然在緩步的累堆累堆上去
那當然我們的做法就是看多不做多了
道瓊工業指數的部分下跌91點
0.22% 　收在42,427點
標普上漲零點四點
0.007% 收在5,970點
納指上漲61點
0.32% 收在19,460點
費半上漲68點
1.39% 收在5,033點
那其實
美國股市來到這樣的一個新位置
因為陸續都已經回到正報酬了
那費半
費半是好不容易站回了所有均線哦
這一波收復之路真的蠻痛苦的哦
的確費半在過去半年以來的慢壓
是相對比較沉重的
那這幾周或這幾個月
我們看到帶頭沖的反而像是標普
和那指
軟體權值股衝的表現算是比較亮麗
不過標普和那指陸續回到正報酬
以後
很多人呢
可能真的會隨著市場量能的釋放
如果加上接下來6月1哎
5月份已經說過了
然後6月真的要談成協定哦
那市場上
是的確會有一波的慶祝行情開始出現
那這個時候就有可能引起追高嘛
所以這個時候反而是要予以戒慎
恐懼的時候
我們在右側永遠都是保守的
在左側就看跌多深
影響我們的樂觀意願嘛
好所以這個時候你會發現呢
市場上我們講說這個投資
剛開始哦
我們是以為在研究金融嘛
深入之後呢
發現自己在研究經濟
你再深入
你發現原來是在研究政治
再走下去
是研究歷史
然後就變成了研究哲學
最後發現原來我研究的是人性
你理解了人性
你就會開始追尋背後的規律
你看見了規律
你又會去探尋它的因果
因果中又看到了輪回
輪回中又感到無常
無常中發現一切皆空
不是無常中才發現呢
有些事情是真的不會變的
這個就是情緒累積的週期
你永遠不要在市場上恐慌期
對於長期投資者來說
選擇要不要停損的問題
你一樣的
你在市場樂觀期
永遠不要想著去追高
或者加大部位的問題
永遠在左側佈線
這個時候心態上比較容易過得去
當然不同投資策略不太一樣
只是說這是長期投資者
我們長期可以關注的幾大方向
但是回過頭來看
剛7大巨頭當中
跌最重當然是蘋果
那是受到關稅戰的影響
可是另外一方面
受到比較顯著衝擊的
就是馬斯克的特斯拉
那馬斯克是這樣子哦
本來想說他離開了以後哎
那這時候就有救了
那就可以專心搞好公司了
不過呢
似乎他現在針對當屆政府的批評
也沒有因此而減少
舉例來說
就在幾個小時之前
馬斯克又發了一條Twitter好
他說拿起你的電話
打給你的參議員
你的國會議員讓美國破產是不對了
殺了這個法案
kill the bill
就是這一次
川普的稅改法案
即將在參議院闖關了嘛
那一旦闖關之後
總統簽署就可以正式實施
所以眾議院他已經擋不下來
但是
他希望盡可能的去擋住這項法案呢
那足以彰顯的
他其實非常看重自己在政府效率部
所做的努力嘛
那這些努力
你說哎
美國政府繼續舉債
對於馬斯克個人哪有什麼影響
他之所以這麼極力的
每天就一直在呼籲
不要讓這個法案通過
就是不想要讓自己政府效率部
所裁的這些公務員
或者消減的資金
被一項稅改法案給拖累嘛
畢竟
這項稅改法案整體所增加的資本預期
比想像中來的高
不過呢在他說完這句話以後
美國股市昨天其實科技股還在沖
特斯拉是大跌了3.5%
一下又掉到了量價圖底下
形成上方的套牢賣壓了
好所以
我覺得還是要勸他想開一點了
不要那麼局限於政府
這個有時候專注於自己的公司
對於股東負責
本身就是一個很優質的老闆了
所以我還是
勸他想開一點
很多事情是這樣子
想開了
就好了想通就好了
那之前我看到一個採訪影片
他問一個男的已經結婚了
他就問他說
你怎麼會想要跟你的老婆結婚呢
那老公就回說
因為 我想通了
她想開了
所以人生很多事情呢
當下看起來很難受
其實回頭來看
也沒那麼嚴重
很多時候
這個馬斯克
他關注這種國際的債務問題
像對於我個人而言呢
我認為
拜登政府時期的債務膨脹的問題
遠遠比川普時期還要來的更為嚴重
可是我們卻觀察到
在川普時期
還不只是美債
日本國債
英國國債
全球國債
突然之間都覺得自己發行了好多
那只是他喚醒了這件事情而已
但是呢過往我們的經驗
一直都是跟投資朋友分享
本來在一個經濟體的
貨幣換取的效應過程當中
債務的膨脹是必然的
20年以後
全球的債務會不會比現在多呢
它很正常
債務不太可能越來越少
一樣 20年以後
物價有沒有可能比現在更便宜呢
難度也很高
因為總體而言
貨幣量和信貸的累堆
是不斷加成下去的
在這樣的一個效果底下
你最終能夠造成的
就是你經濟成長的速度
稍微跑得快一點
讓你的財務體質健康一點
並不是債務真的要消減多少
而是經濟最後至少得追上債務
那只是說
馬斯克很努力的把債務給消減下來了
可是在短期內
馬上又擴大了資本支出
擴大了政府支出
他感覺不太滿意嘛
但人生就是如此
政治也是如此嘛
那川普也要顧他的選票
好回過頭來說
那馬斯克更應該注意的是什麼呢
第一個當然是短期內現金流的問題
你要不斷的把汽車收入給帶回來
才可以做進一步的Optimus
或者自駕車的研發嘛
可是我們觀察到
特斯拉在這一次的法國銷售市場
幾乎是陷入谷底了
5月掛牌數只有721輛
雖然現在
已經即將在6月份推出model y了
不過因為其實model y已經推出了
是model y 6月份開始交車嘛
可是我們也觀察到
從5月份的大幅的下挫
那就代表著因為現在整體年減幅
整個上半年大概減了6成七哦
那你下半年要賣非常非常好
今年的交付量才能能夠回到正值哦
所以即便
model y可能引起新一波的交付量的提升
可是下半年要走的非常非常漂亮哦
5月份德國註冊的特斯拉
也是年減幅36%
那稍微好一點的是在澳洲市場
澳洲市場的部分呢
這一次是受到更進一步的顯著補貼
以及相關政策的推演
所以這次特斯拉在澳洲和紐西蘭
所推出的舊換新補貼服務
反正在澳洲市場賣的不錯
那至於在加拿大市場
就真的是雙重效果
因為大家知道
這個特斯拉在加拿大市場
最近受到的壓力非常非常大
尤其像是那個model y的隆潤9
車價從69,000
我記得一路飆升到8萬美元以上了哎
那上漲幅度一下就
多了三四十萬台幣哦
主要就是因為加拿大政府
已經針對美國進口車
實施25%的高額關稅哦
那美洲的特斯拉幾乎都在美國生產
沒有在加拿大生產的嘛
所以幾乎就是全克
那加拿大原本的免關稅庫存呢
就被搶購一空
所以就變成了
加拿大的銷量其實表現不錯
可是加拿大的車價非常非常的貴
他就導致在6月7月
8月預估銷量會有驟降的可能
尤其消費者現在面臨的是你媽的歪
價格也上漲了
我還失去補貼哦
而且我等待的時間又非常久
會形成相當大的壓力哦
事實上
如果我們把整個上半年在歐洲市場
各地的特斯拉的銷售表現
來做一個同整哦
西班牙大概是衰退了36%
德國衰退了46%
那其他我們看到像是
什麼匈牙利
法國啦英國丹麥荷蘭
瑞士等等
衰退幅度6成7成到8成都有哦
所以整體而言
衝擊力度的確相對來的大
而且與此同時哦
從去年下半年開始
比亞迪的交付量
就已經陸續超過了特斯拉
接近有高達
接近快要1年以上的時間了
這說明著
我們當然知道
特斯拉不太可能用賣車值
一路的保持市值第一的領先
或者說
對於整體估值有進一步的擴增效果
那只是說
賣車是一個很重要的現金流的來源嘛
你要不斷的有現金進來
你才可以馬上做研發
接下來我們要觀察重點在於哦
6月份特斯拉已經正式推出了
在德州奧斯丁的自家無人的轎車服務
哦那採取
的是截然不同的技術路線嘛
他主打的是低成本高效率哦
相比之下
在美國西岸已經經營很多年的威猛
雖然已經燒掉數十億了
但他採取的是比較保守的設計
那他的難題就在於
是否能夠擴張的下去哦
因為現在特斯拉就算推出
也是在德州嘛
就是他的那個無人叫車服務
是在德州
所以西岸目前還是vivo領先哦
不過感覺啦
按照現在的這種成本平衡哦
25年
很有可能就會成為威猛的轉類點了
好就是下一次我們看到
如果特斯拉在西安
開始推出無人轎車服務以後
他肯定會對於威猛造成新一輪的傷害
所以我們就看一下
接下來特斯拉在引進的過程當中
可能形成市場的衝擊為何
也給投資朋友多做些思考
好我們看一下臺北股市開盤的表現
臺北股市上漲82點
收在 21,690點
台積電997 998
好
看看今天有沒有機會挑戰千元了
其實臺北股市這一波漲幅哦
雖然這兩天算蠻強勁的
可是大家也知道
這個跟美國股市比較起來
那真的有點太落後的感覺哦
臺北股市在昨天
即便輝達大漲超過3%
的顯著帶動哦
昨天上漲超過400點
成交值放大到4,039億哦
不過好
這個距離中長期均線
還有一小段表現呢
它甚至比費半多
費半至少占上了所有均線嘛
好所以接下來就要觀察
第一外資的回補
到底會不會由於央行的主升
所以導致回補力度開始減緩
那第二方面
我們要看的是這個
ETF的買盤
願不願意在這個位置持續的加滿
要不然哦
自從4月初
那一波ETF的扣款力度加大以後哦
現在散戶感覺也是興趣缺缺
那漲也漲不上去
你也引不起那種樂觀的情緒
那跌不下來
存股族怎麼想要加碼呢
就處於這種尷尬的危機
臺北股市
的確比美國股市看起來都更為尷尬
美國股市四大指數
看起來走的都蠻漂亮的
這個歷史新高就剩下咫尺之遙
但台股的部分
那沒辦法嘛
為了匯率市場的穩定
犧牲一點臺北股市的漲幅
也是可以理解的
我們今天聊的範圍稍微比較廣
我們從一開始來觀察
美國股市四大指數當中
呈現的多頭氛圍
利多利空的解讀
來看待當前的ISM的服務業數據
和標普服務業數據的區別
以及觀察美中之間的博弈
已經上升到了一個新的臺階
不只是在高教政策
在科技戰
還是在稀土領域等等
所採取的重啟
另外一方面
我們也回過頭來看一下
這一次馬斯克離開鬥局以後
仍然不忘政府事務
建議他早一點忘掉
好專心處理好自己的企業
這樣我們的信心就能夠予以歸來
基本上我們要少聊
每次一聊股價就表現不好
所以我們還是少聊好了哈
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快